نشناختن هم گناه ماست
مشکل تو نیست
تو برای من قایبی که نمی شناسمت
ای کاش بودنت را هر لحظه با تمام وجودم
حس می کردم
بارها روی تو دیدم
ولی نشناختم
لاله از باق روخت چیدم ولی نشناختم
کعبه را کردم بهان تا بگردم دور تو
آمدم دور تو گردیدم ولی نشناختم
موسیقی در موسیقی درسته
وليا و حافظا و قائدا و ناصرا و دلیلا و عینا
حتی تسکینه ارواک طوعه
و تو بدتیه فیه قویله
ارتباطمون برقرار شده با حجت ملسفان و مصرون جانب دکتر جعفری
من خدمت شما سلام عرض میکنم خیلی خوش آمده جانب دکتر
سلام و مرحبا و رحمت الله منم خدمت شما جانب های حسینی و همه شنوندگان عزیز
سلام عرض میکنم و ارتباط دارم
زنده باشید خیلی ممنون که دعوت مار پذیره افتید
خدمتون ارز میکنم جنب دکتور که شنمندهی با شماری 903
چار شماری آخر 3925 پیامک زدن و پرسیدن
سلامون علیکم و علیکم و سلام
معموریت امام زمان اجلالله تعالی فرجه و شریف
چه تفاوتی با معموریت پیامبران دارد
یعنی امام قرار است چه کاری انجام دهد که پیامبران نکردند
خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیکی و قید الله فی ارزه
فدمتون ارز کنم بازم تشکر میکنم از دوستانی که سوالاتشون رو میفرستن
فدمتون ارز بکنم که مایی چند تفاوت اصاسی میتونیم بیان بکنیم
یکی از مهمترین نکته ها این هست که
باید توجه بکنیم امام زمان علیه السلام که ما منتظر رو حسیم
مثل پیامبران قرار نیست که یک شریعت جدید و یک روش جدیدی رو
یک احکام جدیدی رو بیارند و طبیعتاً این شبهاتی که علیه شیعه گاهن مخالفین
مطرح می کنند که شیعهان معتقدند امام زمان قرآن جدیدی خواهد آورد
یا اسلام جدیدی خواهد آورد
نه اینطور نیست طبیعتا
و مهمترین مسئله در رابطه با امام زمان علیه السلام
این هست که ایشون میان تا
همون شریعت پیامبر بزرگیوار اسلام رو
و حکامی رو که پیامبر بزرگیوار اسلام فرمودن
اون رو اجرا بکنن
بنابراین اولین نکته اینه که
بموریتی که حضرت دارند ایجاد یک شریحت جدید یا یک روش و حکام جدید نیست
دومینه که پیامبران معمولا حکام رو میگفتند راه رو میگفتند
و اگر مردم همراهی میکردند اون رو اجرایی میکردند
و اگر همراهی نمیکردند اونطوری که قرآن بیام میکنه در بسیاری از مواقع مردم نافرمانی کردند
پیانبران معمور به اجرا و ایجاد اون نظامی که خدا گفته نبودن
مهمترین معموریتی که مامزان رئیس سلام داره اینه که اون حکومتی رو و اون شریعتی رو که پیانبر آورده
در دنیا به صورت جهانی امیغ و گسترده اجرایی بکنه
بنابراین می توانیم بگیم مهمترین معمولیتی که امام زمان داره
و پیامبران چنین معمولیتی نداشتن
مگر این که زمینهاش فراهم می شود
اینه که بتونن ایک حکومت و شریعت اجرایی رو
یعنی بتونن به منصه زهور در بیارن
اون کرا که خداوند فرموده
اون توسط امام زمان رو این سلام انجام می گیره
بنابراین به تمام پیامبران وعده داده شده که بیاد
و اون کرایی که شما گفته بودید
اون رو اجرایی بکنه تا همه ببینند
که اگر دین در جامعه اجرا بشه
به چه شکلی میشه
که همون باید انشالله ما هم توفیق دیدارش رو داشته باشیم
انشالله انشالله خیلی مرموز شما جمعه دکتر جفری
لطف ماه بد کردی دست نرده کنید
خواهش میکنم ارتماع سدا
موسیقی
خب بسیار سپاس گذارم که با برنامه خودتون تا جمعه زهور همراه هستید
ما تا ده و سی دقیقه تقریبا 25 دقیقه دیگه با شما هستیم
و از شما میخواییم که هم صدای گرمتونو به ما برسونید
و هم پیامک بزنید به برنامه تا جمعه زهور
ما موضوع اونی که از احادیث و روایات زیبای مهدوی آقای ماموسین علیه السلام هست که
خصوصیات مختلف پیانبران رو که در طول تاریخ بودن تا به امروز رو فرمودند
و این خصوصیات در وجود نازنین آقای محمد زمان علیه السلام هست
برای اون کسانی که شبه ایجاد می کنن و می خوان که در واقع سنگ پرانی کنن
نسبت به این مسئله امامت آقای محمد زمان علیه السلام
که به طور ما فصل داریم امروز راجبش صحبت میکنیم
با توضیح خوب جانب استاد صدوقی خواهش میکنم
در اعدامه اون بحثی که در قسمت پیش مطرح کردم
یکی از بیشگی هایی که امام حسین علیه السلام بهش تحکید میکنن
در رابطه با یکی از انبیاء علور از
به نام حضرت موسیٰ علیه السلام نه
که میگن که چطور حضرت موسی علیه السلام ترس داشت و قیبت داشت
ایشون هم ترس دارن و قیبت دارن
این ترس چنون ترسیه؟
این ترس بونبان یک صفت مزمومه که ما توی اخلاق ازش نام میبریم
یا این ترس خوبیت متعالی داره؟ کدومه؟
یعنی در واقع حضرت میخوان که معمولیتی که دارن انجام بدن
نه این که از چیزی بترسن
بله
یعنی ببینید همونطور که الان خودتون فرمودید
ترس حضرت برای این نیست که مثلا از جونشون میترسن
که مبادا منو بکشن
نه
ترس دارن که مبادا رسالت و معمولیتی که دارن
اقب بیفته و از اولویت بیفته
و این برای حضرت درقناکه
ایشون اولا شخصیت حقیقی دارن
ثانیا شخصیت حقوقی دارن
شخصیت حقیقیشون اینه که اسمشون مهدی فرزند امام حسن
اسکری علیه السلام هستن
رضا ایشون مثل بقیه مسلمان ها باید ملتزم به احکام الهی باشن
بانبان یک شخصیت حقیقی
اما یه شخصیت حقوقی هم ایشون دارن
بانبان امام
رضا این شخصیت حقیقی به نام مهدی
باید از اون شخصیت حقوقی به نام امام زمان علیه السلام پاستاری بکنه
و این پاستاری وظیفه همه ماست
همه شیعان وظیفه دارن
که این پاستاری رو به شکل بسیار دقیق عملیاتی بکنن
لذا ما شیعانم باید بترسیم
مواد و کار به جایی برسته که ما در انجام وظایف خودمون
کتاهی کرده باشیم
لذا بعضی ها هستن متاسفانه
منقل میکنن حتی توی شبکه های اجتماعی هم دشمن خیلی داره
این مسئله رو مانوف میده که بله علت قیبت ترس ایشونه
ایشون میترسه که بکشنش پس بنابراین قیبت کرده
نه این نیست
ترس به خاطر این است که مبادا دشمن از ظهور ایشون سو استفاده بکنه
و ایشون معمولیتی رو که بردوش داره انجام نده
میتونم بگم ترس با دلشوره فرق میکنه
بله خیلی فرق داره
اونجا دلشوره یک عمر طبیعیه
که بیشتر برگشت پیدا میکنه
به ظرفیت وجودی فرد
درسته
که کمه یا زیاده
ولی امام از ظرفیت گسترده برخورداره
امام از صفات بیجش شجاعته
بله
و این شجاعت رو از پیانبر اسلام به ارز بردن
حضرت علی علیه السلام میفرماین که
ما در جنگ ها
وقتی خیلی فشار جنگ زیاد می شد
به پیانبر عظیم و شهن اسلام پناه می برده
اینها عرص از پیانبر اکرم بردن
و اونا سکاندارن تکیهگاهن
و می تونن نظام زندگی انسان رو عوض کنن
این یه بحثه
یه بحث دیگه ای رو که من می خواستم اشاره کنم در این حدیث
اینه که می گن یکی از شباهتهایشون به حضرت ایسا علیه السلامه
چطور در زمان ایسا و حتی بعد از این که ایسا علیه السلام به میراش رفتن
و اختلافاتی ایجاد شد در بین مردم
که بعضی هم میگفتن او زنده است
بعضی هم میگفتن او زنده نیست
الان هم همینطوره
الان هم ما مخالفینی داریم با تفکر شیعی مخالفند
و معتقدن که بله او می آید
ولی هنوز زنده نیست و به دنیا نیامده
نیامده تا این هم
بله او الان دارن میگن اصلا او وجود خارجی نداره
بله
او اصلا به دنیا نیامده
او چیه در آینده متولد میشه
بله قیامم میکنه و جامعه رو به فلاح و رستگاری میرسونه
ما اعتقاد داریم نه
ما اعتقاد داریم که حجت خدا دائمان باید باشه
بله
حضور داشته باشه
و نائب امام زمان علیه السلام
که الان مقوم معظم رهبری
هستن
بله
ایشون به استناد حضور فعال ایشون
معمولیت دارن که به نیابته از طرف ایشون
کارهایی رو که در صلاح امت هست
انجام بدن
لذا ببینید این شباهت دیگه شفافه
اون زمان میگفتن ایسا
از دنیا رفت
اعدام شد
به سلیب کشیده شد پس وجود دیگه نداره
و ادهی میگفتن نه
ما مسلمانا قائلیم
که او به آسمان اروچد
و زنده است بعد از قیام
حضرت مهدی علیه السلام
از آسمان به زمین میاد
و پشت سر حضرت هم
نماز میخونه انشالله بقیه رو
در قسمت های بعد میگه
دستتون درد نکنه ده و دوازده دقیق
اینجا برنامه تا جمعه زهر
رادیو معارف
همراه شما هستیم به 3553
برای پویشمون یا مهدی رو به نیت سلامتی و ظهوری برای نعمتمون ارسال بفرمایید
مستمند نیمه نگاهت شد
کدامین سهراتو خیمه زدی
تا که آباره سوی آن باشم
که دای دل خست را به نگر
ساحل خاک خیمه گاهد شد
نصیب ما شد پریشانی
شدم همچن تو بیابانی
اوه ساله یا اوه ساله
شده صبح جمعه همیون
که شمن یارم از سفرهایی
خب این نمیان برنامه که انسان میشنبه
واقعا دلش پر میزنه
برای اون روزی که انشالله بیاد و ما باشیم
و اون ظهور رو ببینیم
اللهم اجله ولی یک الفرج
خب میهمان بزرگوار دیگه پشت خط هستن
حجت رسما برامسرون جنوب استاد کفیل
خدمت شما سلام عرض میکنم خیلی خوش آمدید
و محبت کردید دعوت ما رو پذیرفتید
سلام علیکم و رحمت الله
سلام خدمت همه شنوندگان عویز و مزوج و دوستاران و آشقان امام احسن زلالله خالا خده بشه
زنده باشید
خدمتون ارز کنم که مخصوصا محبت به فرمایید
در مورد زیارت روح بخش آل یاسین یک توضیح کتایی به فرمایید خواهیش میکنم
زیارت آل یاسین در زمان قیبت سغرا
از ناهیه خود حضرت محسی صلی اللہ علیه و سادل شده
بله
کنیم
به وسیله ما به توی خدا
و به توی خود ما این زیارت رو بخانیم
یعنی این زیارت برای
همه زمان ها
ما در این زیارت رو فقط روز جمعه میخانیم
یا شبه تهاشمبه
میخانیم در حالی که
زیارت آقای آسین رو میشه
تو همه زمان ها خاند
جالبه ما در
زیارت جامعه کبیره میگیم من قصدهو
توجه بکن
راه پیوند با حضرت حف
امامه
ما هرچه بخوایم انسمون به خداوند متعال بیشتر باشه
به هدف خلقت نزدیکتر بشیم
باید تیراندمون با امامان مرسوم علیه مطلع بیشتر باشه
و زیارت آریاستین
یک زیارت جامع و کامل
در امام شناسی
در عرض اعتقادات بر حضرت حدیث
بر تولی و تبزی
برای یارشدن
یعنی آن که تو نظام زندگی
برای پیوند با امام
نیازه
در این زیارت آمده
و انشالله هر هفته
به خوشه این زیارت میپردازیم
که پیوند اون سمون
بیشتر بشه به لطف حضرت هم
انشالله به لطف حضرت هم
خیلی هم زیبا میشه
با توضیحات شما
ممنون استاد کفی
محبت کردید افتماس دعا داریم
محتازیم خداحافظ
سلامت باشید خواهش میکنم
اللهم عجل ولی کالفراج
ویدیوگی های پرنبران اولو الازمش صداقت شجاعت و حیراتگری با اسمش مردم به امام زمان امید و ایمان داشته باشن
وجود این هنوزی جگی ها در امام زمان به نوعی نشوندهنده اهمیتشون در تکمیل حسالات الهیت
و ایجاد یک جامعه پیش لفته و آدرانست شاید هنوزی به این مرد باشه که امام زمان
بادر به حرایت و رهبری انسان ها با استفاده از سر رو به گذاشته پیام مرد و آموزه های الهیت
روحا بینا یازده ساله از شاهره
ماشالله خیلی عالی بود
نستتون درد نکنه
خواهش میکنم
استاد بفهمی نظرتون در مورد این تلفون
در مورد این تلفون این نکتر بگم بله
بالاخره امام زمان علیه السلام
از تجربیات پیانبران گذشته
برای اداره امور و اجرایی کردن دین خدا کمک میگیرن
بله
این طور نیستش که
هیچ نوع بهره از این مسئله ندارد
ولی این حقیقت رو شما بدانیم
و همه من باید به این حیوت توجه بیجه بکنیم
که امام شخصیتیست که اشراف کامل به دین خدا داره
و با این اشراف سعیش بر اینه که
در جهت اینیت بخشیدن به تمامیت دین
در عصر زهور وارد عرصه جدیدی بشه به نام عرصه زهور
نکتهی که من میخواستم اینجا تکه بکنم
اینه که در اینجا در این حدیث امام حسین علیه السلام
یک امید برجستهی هم آشکاره
این امید برجسته شباهت حضرت به حضرت ایوبه
ببینیم ما در عصر قیبت
بلاخره وقتی که امام
ظهور نداشته باشن
ما با مشکلات عدیده
رو برو خواهیم شد
بلاخره میگن ایشون خرشید پشت عبره
و خرشید پشت عبر
مثل خرشید شفاف
دیگه نیست
نور دارد بلی نورش کمه
گرما دارد گرمای زیاد ندارد
و اون
انتظاری که ما از یک
خرشید آشکار داریم
نمیتونیم از خرشید پشت عرب داشته باشیم
ازا ما با مشکلاتی روبرو
هستیم با رنج ها
مسیبت ها و بخران ها
در حوضه های سیاسی
اقتصادی اجتماعی
ما روبرو هستیم اما یه نکتر
رو فراموش نکنیم
امام حسین دارن
یک شاخصه ای رو به ما میدن
در ربطه با حضرت عیوب
میدونی از بین پیانبران حضرت عیوب
شخصیتیست که فوقل
آده در بخران بود
که اصلا گاهی وقتی ما متعالی میکنیم تصورش هم برای ما سخته
به خاطر همیز سبور بودن
بله ولی او چیه با سبر و حسده و امید به آینده
در مقابل تمامی این بحران ها اصداد و مبارزه کرد
و این نشون میده که آینده نوید بخش زندگی خوبیست
که میتونه حیات تیبره برای ما به ارمغان بیاره
ریزا وقتی میگن که شباختی به حضرت ایوب داره امام مهدی علیه السلام
و اونم گشایش بعد از گرفتاری ها هست
گشایش بعد از شدت و رنج و بغران
این نشون میده که آینده برای مستضعفان جهان آینده بسیار بسیار شیرین و دلچسبیست
چرا که انسان به تمامی اون آمال و آرزوهای موجه خودش میرسه
این نکته دیگرم بگم در مورد شباختشون به حضرت موسیٰ علیه السلام
که بحث قیبت بود
حضرت موسیٰ مرد نامرئی نبود که کسی او رو نبینه
او رو میدیدن ولی او رو نمیشناختن
قیبت به معنای عدم شناخته
قیبت قیبت شخصیتیه
در واقع حضور دارن ولی ظهور ندارن
در واقع اینه که او رو میبیننش
ولی نمیشنسنش
ما هم خیلی آدم ها رو میبینیم
ولی شخصیت اونها رو نمیشنسیم
مثلا شما ناکار توی قطار دارید
مسافرت میکنید
یه دفعه یکی از مسافرها
دوچار بخران مرزی میشه
خب مدیر قطار میگه
آقا تو قطار چه کسی دکتر هست
بیاد اینجا
ما ازش کمک بگیم
یه دفعه دو سه نفر میان
قبلن هم ما اینا رو دیده بودیم
ولی نمیدونیم اینا دکتر هم
یکی قیبت به معنای قیبت شخصیتیست
یه دفعه از قیبت به معنای شخصه
یعنی ما او رو نمیبینیم
بازم تحکید میکنم
اون مرد نامرئی نیست
یه پردهی خدا جلوی چشم ما میاره
که ما نتونیم او رو ببینیم
وگرنه او داره زندگی میکنه بیشه ما
نکته آخرم که میخوام بگم این قیامه با شمشیری که در شباحت حضرت حجت به پیانبر عظیم و شهن اسلام مطرح شده این شبه بر طرف بشه
نباید این شبه ایجاد بشه که اصلا اسلام با شمشیر اومد حرفاشو زد و مردم رو با شمشیر
دقیقا بزرگ شبه رو ایجاد میکنن
با زور شمشیر اومد و اسلام رو توصیه داد که همچنان که بعضی از مستشرقین دارن میگن این طور نبوده
اگر شما به تاریخ زندگی پیانبر مراجعه بفرمایین
سیزده سال تمام در مکه ایشون رو مبانی توحیدی برای مردم کار کرد
تا اونها اختیارا توحید را انتخاب کنن وقتی یک فرد دافتلبانه با اختیار خودش حقیقت اسلام را انتخاب کرد
او چی شد؟ او همراه پیانبر شد و مشرکین که این سحنه را دیدن در مدینه حمله کردن
همین مردم معتقده به توحید
از قبل انایات پیانبر عظیم و شهن اسلام
جوره مشکل اصلادن و مردانه مبارزه کردن
پس این شبهرم بعد جواب داده بشه که
پیانبر با شمشیر دین خودش رو توصیح نداد
بلکه با طبیعین حقائق ارزشمند اسلام
دین خودش رو بیان کرد
آخرین حرف منم اینه
ما برای زندگی کردن صحیح و سالم باید تلاش کنیم
برای این تلاش خدا اولا زندگی سالم رو به ما معرفی کرده
و برای تحقق این زندگی هم انسان رشیدی رو به ما معرفی کرده
که ما با پیروی از او و در مسیر او حرکت کردن
میتونیم اون زندگی سالم و عرزشمند رو درک بکنیم
و تراوت و شادابی و نشات جافدان و پایدار رو در مطمئن زندگی خودمون به تمامه حس کنید
انشالله خیلی ممنون از شما جنوب و جدید رسطان ورموسیم اصطاد صدوقی
ممنونم که این هفته دعوت ما رو پذیرفتید
و تشکر از همه شما و دعوت میکنیم که همچنان با برنامه تا جمعه زهور همراه باشید
یکی از برکات اعتقاد مهدویت این است که انسان احساس اتبینان می کنه
احساس قوت قلب می کنه
احساس قدرت می کنه
گل باق نرگست بستان زهرا
چون نور حسنجل و یرخ آدام
طلوع انتظار جستجوه صبح است
در نوبران ترین فصل انتظار
خلاق هدایت فروغ ولایت زره مهدی منتظر خواهد آمد
چشم میشوکم از گناه دل سیقل میدهم از زنگار
و صبور میایستم تا جمعه زوز
و نريد ان نمنع لالذین استضعفوا فی الارض و نجعلهم ائمة
و نجعلهم الوارثی
خب ما تا جناب استاد صدوق در استدیو هستن
بازم از موقعیت استفاده میکنیم
وقت و قنیمت میدونیم
و ازشون میخواییم که باز هم برای ما صحبت کنیم
حتی در غالب یک دعا هم باشه ممنون میشم
ببینید در این حدیثی که امام حسین علیه السلام مطرح کردن
یه شباحتی رو برای حضرت مهدی علیه السلام
در رابطه با حضرت ابراهیم قائد شده
که چطور حضرت ابراهیم مخفیانه به دنیا آمد
و اینجا میگن دوری از مردم گذید
من در مورد این دوتای نکتهی رو بگم
حضرت مهدی علیه السلام هم مخفیانه به دنیا آمد
که قصهش طولانیه
اما این جملهی که در اینجا آمده
بی خود و توضیح داد
آیا ابراهیم از مردم گریزان بود؟ دوری گذید؟ یعنی رفت به یک دیری اونجا زندگی شد و جدای از مردم شروع کرد؟
یا نه او دنبال این بود که خودش رو آماده کنه برای معمولیتی که قراره به اون محبت میشه
انشالله که خداوند بتواند زندگی ما رو با رضایت امام زمان علیه السلام همراه بکنه
و این انقلاب رو که زیر ساختش برای اینه که ما یک زندگی مطلوبی و آماده کنیم
که زمین ساز زهور باشه
این انقلاب به دست با کفایت امام زمان روی سلام برسیم
انشاءالله سپاس است شما جانو استاد صدوقی
خب وقت وقت خدافزی هست برنامه تا جمعه زهور به پایان خودش میرسه
انشاءالله تا هفته آتی که به شرط حیات همراه تون باشیم
یبدالحسن تو ماهی و من ماهی این برکه کاشی
اندوه بزرگیست زمانی که نباشی
اللهم اجل وری کنفرد
من شما رو ندیدم
امو ببینم میشنسم
خرشی تو هر جای آسم
ببینم میشنسم
صورت قشنگون و مرعی خواه